# О себе

## Опыт и навыки
Я учусь в НИУ ВШЭ Пермь на 4 курсе программы "Программная инженерия". В школе занимался только ЕГЭ по информатике, так что все знания об IT получил уже в университете. У меня отличные оценки (иду на красный диплом), и хорошая база, заложенная преподавателями ВУЗа. По Java могу выделить следующее:
1. Начал изучать ее в этом году, до этого только слышал это слово. В общем получается где-то полугода ей занимаюсь.
2. Отличные знания в алгоритмах и структурах данных. Я активно участвую в олимпиадах по спортивному программированию и решаю задачи на [Codeforces](https://codeforces.com/profile/AlexanderGarifullin), где имею рейтинг 1766.
3. Два месяца работал стажером-разработчиком в компании GreenData. Мы работали по двухнедельным Sprint'ам, использовали GitLab, Scrum и Kanban. В стек технологий входят: Java 17, PostgreSQL, Spring & Spring Boot. Исправлял баги/ добавлял новые возможности. Сложность выполненных мной задач варьируется от легких до средних. Также я участвовал в обсуждении задач, где нужно было применить какие-то алгоритмы и структуры данных для оптимизации и большей производительности.
5. Имею опыт работы с PostgreSQL. Код пишу в IntelliJ IDEA. Знаком с Git (команды выполняю через графический интерфейс среды разработки), DataGrip.
6. Английский B2 (согласно независимому экзамену по английскому языку в НИУ ВШЭ Пермь). Могу читать документацию и статьи, смотреть видео на скорости х2 на английском.
7. Из технологий Java использовал:
   - Spring & Spring Boot (Web, Data JPA, RestTemplate)
   - Stream API
   - JUnit
   - Maven
   - Lombok
   - JavaDoc
   - JDBC API
   - JdbcTemplate
   - Thymeleaf
   - Hibernate Validator

## Цели на курсе
На этом курсе я хочу углубить свои знания и стать уверенным junior-разработчиком (или даже выше). Было бы здорово получить возможность работы в Т-Банк.

## Идея курсового проекта
Я учусь на 4 курсе НИУ ВШЭ Пермь и хотел бы, чтобы мой курсовой проект пересекался с темой моего диплома (хотя пока еще не выбрал ее). Я рассматриваю следующие возможные темы:
   - Алгоритмы и структуры данных: выбрать в качестве основы какой-то алгоритм и сделать приложение вокруг него (например, визуализация какого-то алгоритма). 
   - Веб-приложение для факультатива по спортивному программированию НИУ ВШЭ Пермь. На самом деле я уже делал курсовую работу на такую тему на 2 курсе, но тем приложением никто не пользуется (нет необходимости). Старая работа нужна было для автоматической генерации отчетов в Excel-формате и введения отчетности. Им пользовались преподаватели факультатива (я, так как я его введу). Если честно, то я не особо старался тогда, и сделал его просто для "галочки". В этот раз я бы хотел сделать качественное приложение для большей аудитории. В моей голове должно быть следующее:
     1. Главная страница, где будет лента новостей (статей).
     2. Зал славы, где будет информация о достижениях студентов НИУ ВШЭ Пермь.
     3. Раздел с рекомендациями и советами.
     4. Раздел об олимпиадах.
     5. Раздел с ресурсами по спортивному программированию.
     6. Раздел с причинами заниматься спортивным программированием.
     7. Раздел с непонятными словами и сокращениями (словарь спортивного программиста).
     8. Раздел с Roadmap/guide по спортивному программированию.
     9. Выше я написал основные моменты, возможно что-то еще придумаю в процессе работы. Также прямо сейчас пишу [гугл-документ](https://docs.google.com/document/d/1SUbxEpORbcEAuojUExq5z43URSXQP7bZ51C7wi9Iglw/edit?usp=sharing), затрагивающей вышеперечисленные разделы, для нашего факультатива. Он пока что не готов, однако к началу учебного года думаю закончу.
